# RBCchildren
Прогностический калькулятор дозы эритроцитной взвеси для детей в онкогематологии

Среди пациентов с онкологическими и гематологическими заболеваниями есть особая группа больных людей, подход к которым должен быть исключительно индивидуальным, в том числе и со стороны трансфузиологов. Это дети. В мире нет единого подхода к определению дозы эритроцитсодержащих компонентов крови для коррекции анемии, вызванной костномозговой недостаточностью у детей. Какой объем будет достаточным и безопасным? Какие факторы могут влиять на эффективность дозы? Что необходимо учитывать в качестве критерия безопасности?
В клинике НИИ ДОГиТ им.Р.М.Горбачевой было проведено исследование, в ретроспективной части которого были проанализированы 753 трансфузий эритроцитной взвеси у 175 пациентов в возрасте от 3 мес. до 11 лет (медиана 4 года) с массой тела до 30 кг. Трансфузии были проведены при анемии, вызванной костномозговой недостаточностью, при отсутствии острого и хронического кровотечения на момент трансфузии и отсутствии клинических и лабораторных признаков гемолиза.  
На основании полученных данных были определены факторы, оказывающие влияние на прирост уровня гемоглобина: возраст, диагноз, индекс массы тела, органомегалия и температура тела в текущие сутки. Выявлен интервал допустимых значений прироста уровня гемоглобина от однократной трансфузии эритроцитной взвеси у детей с массой тела до 30 кг (10-30 г/л).
	В результате исследования была создана модель прогнозирования прироста уровня гемоглобина в ответ на однократную трансфузию эритроцитной взвеси у детей с массой тела до 30 кг с онкологическими и гематологическими заболеваниями. 
	Полученная модель формирует интервал рекомендуемых значений дозы эритроцитной взвеси, в пределах которого максимально вероятен прирост уровня гемоглобина в области допустимых значений (10-30 г/л) для ребенка с массой тела до 30 кг в существующих клинических условиях. 
	В проспективную часть исследования вошли 124 трансфузий у 55 пациентов от 3 мес. до 9 лет (медиана 3 года) с массой тела до 30 кг. Расчетные данные при использовании модели в 90,3% (n=112) случаев позволили спрогнозировать прирост гемоглобина в ответ на заданный объем эритроцитной взвеси.
	Научной группой клиники НИИ ДОГиТ им.Р.М.Горбачевой был получен патент на изобретение данной модели (Пат. 2794332 Российская Федерация МПК A61B 5/01, G16H 50/20. Способ выбора объема трансфузии эритроцитной взвеси у детей с массой тела до 30 кг с онкологическими и гематологическими заболеваниями/ П.С. Куга и соавт.; заявитель и патентообладатель ФГБОУ ВО ПСПбГМУ им. акад. И.П. Павлова МЗ РФ (RU). - № 2022112531; заявл. 05.05.2022 ; опубл. 17.04.2023, Бюл. № 11.). 


Kuga Polina S. (RU) e.a. Method for selecting the volume of erythrocyte suspension transfusion in Children with body weight up to 30 kg with oncological and hematological diseases. Patent RF, no. 2794332, 2022.

doctorpolinakuga@gmail.com
